echo $0 : qui je suis
cd / aller à la racine
pwd : affiche répertoire courant
ls - l : lister les fichiers avec détail
ls -la : lister tous les fichiers (cachés et autres) avec détail


mv fichier1 fichier2: renouer le fichier1 en fichier2;
mv fichier1 ./dossier/ déplacer le fichier1 vers le repertoire dossier
./ : repertoire courant
../ repertoire parent
rm -fr : supprimer force récursif un dossier et ses sous dossiers
cp fichier1 dossier/ : copier le fichier1 dans dossier
cp fichier1 dossier/fichier2 : copier le fichier1 dans dossier et le renommé.
                               La deuxième copie écrase l'ancien fichier
cp -r dissier1/ dossier2 : copier le contenu du dossier1 dans le dossier2
ln -s ./dossier1 ./dossier2 : créer un lien symbolique dossier2 qui pointe sur dossier1.

vim fichier1 : éditer le fichier1
cat fichier1 : afficher dans la console le contenu du fichier1 et quitter la commande.
cat -n fichier1 : option numérotation des lignes
less fichier1 : afficher la premier page dans la console sans quitter, possibilité de navigation :
        Touche espace : afficher la page suivante,
        Touche B : backward vers le haut (monter)
        Touche F : forward vers le bas (descend)
        Touche q : quitter le mode navigation.
        Touche / : pour commencer une recherche, n pour continuer la recherche

tail fichier1 : afficher les 10 dernière lignes du fichier1
tail -F -n50 fichier1: visualisation des 50 dernières ligne en temps réel. CLTR C pour quitter.
head -n50 fichier1: afficher les 50 premières lignes du fichier1

du -h /dossier/ : afficher les tailles de fichiers du repertoire dossiers
du -h -s /dossier/ : afficher la taille total du dossier
df -h : afficher l'utilisation du disque

chmod umask 777 fichier1 : donner les droits d'accès sur le fichier1
chmod a+rw fichier1 :  accorder rw sur fichier1 pour tous all
chmod g+rw fichier1 :  accorder rw sur fichier1 pour le group
chmod u-rw fichier1 :  retirer rw sur fichier1 pour le owner
chmod o+rw fichier1 :  accorder rw sur fichier1 pour les autres
propritaire+group+other : les droits d'accès

sudo: faire en tant que super user

find : recherche de fichiers
find /dossier -name *.txt. : recherche de fichiers par nom du fichier
find /dossier -path /home/*/*.txt : recherche de fichiers par path du fichier.
find /dossier -atime 1 : fichier accès il y a 1 jour
                       : -ctime changé, -mtime modifié
find /dossier -amin 1  : accédé il y a une minute
find /dossier -size +15k : recherche les fichiers de plus de 15k

grep : recherche à l'intérieur des fichiers
grep "^#" fichier1 : recherche toutes les lignes qui commence par # dans fichier1
grep -i "Toto" fichier1 : case insensitive
grep -iv "Toto" fichier1 : case insensitive toutes les lignes qui ne comporte pas "toto"
grep -n "Toto" * : lignes comporte "Toto" avec numérotation dans tous le fichiers du rep courant
grep -r "Toto" * : recherche récursive

redirection : executer une commande et redirige le résultat vers une autre sortie (console ou fichier)
commande1 > /dossier/resultat.log : redirige et écrasé l'ancien fichier log
commande1 >> /dossier/resultat.log : redirige et contacte avec l'ancien log

pipe : prendre STDOUT d'une commande et la faire renvoyé vers la STDIN d'une autre commande
Args : prend la sortie de STDOUT et la convertir en arguments d'une STDIN (utilisé dans pipe)

tar -czvf fichier1.tar.gz . : créer fichier1.tar.gz à partir du repertoire courant, compresser gzip algo, visuel, fichier fichier1.tar.gz du contenu du dossier 1
tar -czvf ./dossier1/fichier1.tar.gz . : créer fichier1.tar.gz à partir du repertoire courant dans le sous repertoire dossier1 
tar -tzvf fichier1.tar.gz : visualiser sans decompresser le contenu du fichier.tar.gz
tar -xzvf fichier1.tar.gz : extraire le contenu du ficher gz dans le repertoire courant.
tar -xzvf fichier1.tar.gz /dossier : extraire le contenu du ficher gz dans le repertoire dossier.

